# Описание проекта "Исследование объявлений о продаже объектов недвижимости"
## Данные
В наличии были следующие данные:
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* first_day_exposition — дата публикации
* rooms — число комнат
* ceiling_height — высота потолков (м)
* floors_total — всего этажей в доме
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
* floor — этаж
* is_apartment — апартаменты
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* balcony — число балконов
* locality_name — название населённого пункта
* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* open_plan — свободная планировка
* studio — квартира-студия 
## Задача
Провести исследование архива объявлений о продаже квартир и определить рыночную стоимость. Изучить факторы, влияющие на их стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему, которая сможет отследить аномалии и выявить мошенническую деятельность.
## Используемые библиотеки
`pandas, matplotlib, seaborn `
## Выводы
* В ходе исследования была проведена предобработка данных и добавлены необходимые для дальнейшего исследования параметров: цена за м2, соотношение жилой и общей площади, отношение площади кухни к общей, день недели, месяц и год публикации объявления, этаж квартиры (первый, последний, другой). 
* Изучены параметры, произведена очистка данных от выбросов. 
* Выявлены факторы, влияющие на стоимость квартир. 
* Определена стоимость недвижимости в населенных пунктах и зависимость от расстояния до центра. 
* Сравнены сегменты центральной части Спб, города в целом и региона. Сильная положительная зависимость наблюдается между ценой на квартиру и площадью (общей, жилой). В Санкт-Петербурге эта связь проявляется сильнее (0,63, 0,60), чем в центре (0,60 и 0,57) и в регионе в целом(0,42 и 0,37).
Аналогичная картина и по количеству комнат - более сильняя корреляция - в Санкт-Петербурге (0,48), а в целом по региону она менее заметна(0,32).
Для региона сильная положительная связь - между ценой и стоимостью квадратного метра(0,71). Для Спб и центральных районов города корреляция заметно меньше(0,36 и 0,44 соответственно).
Взаимосвязь между расстоянием до центра и ценой квартир в центре города слабая отрицательная и усиливается в разрезе города и региона, что очень логично.
* Итоги исследования можно использовать для создания автоматизированной системы оценки рыночной стоимости объектов недвижимости и позволит выявить мошенническую деятельность и аномальные данные.
